---
description: よくある質問
---

# よくある質問

## キャラクタースプライトオブジェクトを大きくできますか？ <a href="#are-there-all-same-features-commandsfunctions-avaible-that-normal-rpg-maker-have" id="are-there-all-same-features-commandsfunctions-avaible-that-normal-rpg-maker-have"></a>

## 主流のRPGツクールにあるような機能はありますか？ <a href="#are-there-all-same-features-commandsfunctions-avaible-that-normal-rpg-maker-have" id="are-there-all-same-features-commandsfunctions-avaible-that-normal-rpg-maker-have"></a>

\*このエンジンはまだ開発中のため、従来の機能の一部が現在欠落しています。しかし、時間が経つにつれて、必要なもののほとんどが見られるようになるでしょう\*

はい。エンジンは自動的に画像をカットするため、任意のサイズに設定できます。画像のサイズが正方形サイズ（16px）の倍数であることを確認してください。

## RPGツクールのすべての機能はありますか？ <a href="#are-there-all-same-features-commandsfunctions-avaible-that-normal-rpg-maker-have" id="are-there-all-same-features-commandsfunctions-avaible-that-normal-rpg-maker-have"></a>

はい、ただし工夫が凝らされています。&#x20;

重要な点として、このエンジンは、限定的で正確なレプリカ機能を提供するのではなく、完全なカスタマイズと、古い機能と新しい機能の作成を可能にするフレームワークを提供します。もちろん、機能の中にはレプリカもあります。うまく機能するものを常に改善できるとは限らないからです。&#x20;

多くのコマンドでは、静的な数値の代わりに変数を使用できます。ヒットボックス、フォント、カメラアングルなどのデータベースを作成し、イベントコマンドでそれらを参照して簡単にアクセスできます。&#x20;

使い慣れたデータベースウィンドウとレイアウトがあります。使い慣れた「ヒーローの移動」コマンドと「変数の変更」コマンド。すべてがわずかに強化されています。&#x20;



## サポートされている画像形式は何ですか？ <a href="#whats-the-picture-size-format-support" id="whats-the-picture-size-format-support"></a>

慣れるまでには少し時間がかかる場合がありますが、このタイプのフレームワークを使用すると、ゲームプレイシステムを短時間かつ少ないコードで作成できます。また、主流のエディターに十分近いので、学習曲線を減らすことができます。&#x20;

.png、.jpg。

## どのくらいの規模のゲームを作成できますか？ <a href="#whats-the-scale-or-game-world-size-support-in-this-game" id="whats-the-scale-or-game-world-size-support-in-this-game"></a>

現在のところ、マップの最大サイズは1000 x 1000マスです。しかし、オープンワールドゲームのように、大きなマップを接続して本当に巨大なマップを作成する機能が追加される予定です。

## 4K解像度はサポートされていますか？ <a href="#are-there-4k-resolution-support" id="are-there-4k-resolution-support"></a>

いいえ。エンジンは最大1080pまでサポートできます。&#x20;

## 画像エディタは組み込まれていますか？ <a href="#are-there-in-appsoftware-drawingtexture-tool-where-you-can-edit-draw-textures" id="are-there-in-appsoftware-drawingtexture-tool-where-you-can-edit-draw-textures"></a>

現時点ではありません。外部プログラムを使用してリソースを読み込む必要があります。&#x20;

## アニメーションにGIFファイルを使用できますか？  <a href="#can-you-use-gif-animations-or-parsed-series-of-images-that-app-can-use-into-animation" id="can-you-use-gif-animations-or-parsed-series-of-images-that-app-can-use-into-animation"></a>

GIFは現時点ではサポートされていません。RPGツクールのように標準的な方法を使用する必要があります。&#x20;

## リアルタイムバトルは可能ですか？ <a href="#is-that-possible-to-make-real-time-battles-or-just-turn-based" id="is-that-possible-to-make-real-time-battles-or-just-turn-based"></a>

デフォルトの戦闘システムでは、現時点ではターン制のみがオプションです。タクティカルバトルシステムなど、他のタイプの戦闘システムが計画されています。&#x20;

ポケモンからスターオーシャンまで、ほとんどのゲームを模倣するカスタムバトルシステムを作成するのに十分なコマンドがあります。しかし、計画されているコマンドが増えるにつれて、これはさらに簡単になるでしょう。&#x20;

## タイルサイズは？ <a href="#what-are-the-tile-size-squares-size" id="what-are-the-tile-size-squares-size"></a>

デフォルト値は16x16ですが、任意の値に変更できます。リソースは、タイルサイズの設定値の倍数（32x32、48x48など）と一致している必要があります。

## Discordからの質問 <a href="#what-are-the-tile-size-squares-size" id="what-are-the-tile-size-squares-size"></a>

\---Q---\
足音の効果音を作成するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
これは、ヒーローの移動方法によって異なります。デフォルトでは、この動きは「ヒーロー」モデルにあり、各方向のキーを押すためのコードにあります。1歩ずつ移動します。ここに効果音を追加すると、音が速すぎます。&#x20;

動きをステップからマスに変更して、1タイル全体を移動することもできます。完了するまで待機するように設定すると、移動後に効果音を配置して、適切なタイミングで再生できます。ただし、これにより、衝突でバグが発生します（坂道を上って歩くなど）。&#x20;

\---Q---\
カスタムファイルをインポートするにはどうすればよいですか？\
\---A---

ステップ移動の1つの可能な解決策は、一歩踏み出すたびにスイッチを入れることです。このスイッチは、それ自体がオフになっているかどうかを確認する条件分岐に含まれているため、一度に1つずつしか実行できません。 \
別のイベントがスイッチによってオンになり、効果音が再生されます。適切な時間（約0.4秒）待機し、スイッチをオフにします。これにより、次のステップで別の効果音をトリガーできます。移動を停止すると、それ以上の音は鳴りません。 \
\
\
\---Q---\
アイテムドロップを作成するにはどうすればよいですか？（ABSスタイルのゲームを想定しています）\
\---A---\
繰り返しドロップする場合は、「マップにオブジェクトを作成」コマンドを使用します。これにより、同じもののコピーを好きなだけスポーンできます。 \
新しいモデルを作成することから始めます。名前を付けて、グラフィックを割り当てます。コードを追加します。 \
次に、アイテムドロップをスポーンするマップオブジェクトに移動します。ドロップのトリガーを設定します。 \
「オブジェクトを作成」コマンドを追加し、アイテムドロップモデルを選択します。 \
モデルで設定されたグラフィックとコードを使用して、ドロップが何もないところからスポーンされます。 \
この方法を使用する場合、スポーン以外に何かを行う場合は、IDを手動で追跡する必要があります。デスポーン、移動、変更にはすべて、IDを割り当てる必要があります。&#x20;

新しいプロジェクトを作成するときは、フォルダーパスを決定します。プロジェクトのリソースフォルダーを見つけるには、そのフォルダーに移動して/resources/app/Content/を開くと、リソースの種類ごとにすべてのサブフォルダーが表示されます。まず、ここにファイルを追加します。&#x20;

敵を倒してアイテムをドロップすることについて話しているとしましょう。状態を使用して、新しいオブジェクトを追加せずにグラフィックとコードを変更するだけです。これは、両方とも一度に表示できないことを意味します（遺体の横に置かれたコイン）。&#x20;

エディターでは、これらのリソースの一部はすぐに使用できるようになります。独自のリストがあり、このリストにリソースを追加する必要があるものもあります。&#x20;

別の方法は、オブジェクトを事前に作成して、非表示にすることです。アクティブ化されると、マップ上の必要な場所に移動します。これには、事前に整理できるプリセットIDがあるという利点があります。&#x20;

エンジンが開いている間に、これらのフォルダーにファイルをドラッグできます。変更を反映するには、保存、データベースウィンドウを開く、またはプロジェクトを再読み込みする必要がある場合があります。ほとんどのものは安全に追加できます。リソースがリストのいずれかに追加されている場合は、問題を回避するために、フォルダーからリソースを削除する前にリストを更新してください。&#x20;

\---Q---\
カメラをズームアウトしたり、カメラで何かをしたりするにはどうすればよいですか？一人称視点\
\---A---\
1つの方法は、同じカメラプロパティのコピーを複数作成し、それぞれでズームレベルを変更することです。次に、「マッププロパティを変更...」コマンドを使用して、さまざまなズームレベルのカメラプロパティを切り替えます。変数は現在のズームレベルを追跡でき、マッププロパティを変更するコードもこの変数を変更します。これは、カメラをどの程度回転できるかを制限するゲームで役立つ場合があります。いくつかの追加コードでマップ間を移動できます。

\---Q---\
足音の効果音を作成するにはどうすればよいですか？\
\---A---

簡単な方法は、「カメラを移動...」コマンドを使用することです。ただし、新しいマップにテレポートするたびに、これらの変更は失われます。 \
等号演算子を使用する場合、0のボックスはカメラを変更します。したがって、プラスまたはマイナスを使用して、使用するフィールドのみを変更します。\
距離フィールドにのみ数値を入力します。これは、ターゲットオブジェクトとカメラの間の距離です。数値が大きいほど、カメラは遠くから撮影されます。 0.5は一人称視点、600+は俯瞰視点です。デフォルト値は300です。&#x20;

デフォルトのカメラは、開始マップのマッププロパティに設定されているカメラプロパティのいずれかです。システム/カメラプロパティでは、さまざまなプリセットを作成できます。各マップには1つが割り当てられており、コマンドで変更できます。&#x20;

動きをステップからマスに変更して、1タイル全体を移動することもできます。完了するまで待機するように設定すると、移動後に効果音を配置して、適切なタイミングで再生できます。ただし、これにより、衝突でバグが発生します（坂道を上って歩くなど）。&#x20;

「カメラを移動」コマンドを使用して他のあらゆる方法でカメラを移動するのは複雑になる可能性があります。基本をいくつか学び、状況に応じて何が必要かを見つけ出す必要があります。&#x20;

ステップ移動の1つの可能な解決策は、一歩踏み出すたびにスイッチを入れることです。このスイッチは、それ自体がオフになっているかどうかを確認する条件分岐に含まれているため、一度に1つずつしか実行できません。 \
別のイベントがスイッチによってオンになり、効果音が再生されます。適切な時間（約0.4秒）待機し、スイッチをオフにします。これにより、次のステップで別の効果音をトリガーできます。移動を停止すると、それ以上の音は鳴りません。&#x20;

\*カメラの移動に関する詳細なガイドへのリンク\*

\---Q---\
アイテムドロップを作成するにはどうすればよいですか？（ABSゲームスタイル）\
\---A---\
繰り返しドロップする場合は、「マップにオブジェクトを作成」コマンドを使用します。これにより、同じもののコピーを好きなだけスポーンできます。 \
新しいモデルを作成することから始めます。名前を付けて、グラフィックを割り当てます。コードを追加します。 \
次に、アイテムドロップをスポーンするマップオブジェクトに移動します。ドロップのトリガーを設定します。 \
「オブジェクトを作成」コマンドを追加し、アイテムドロップモデルを選択します。 \
モデルで設定されたグラフィックとコードを使用して、ドロップが何もないところからスポーンされます。 \
この方法を使用する場合、スポーン以外に何かを行う場合は、IDを手動で追跡する必要があります。デスポーン、移動、変更にはすべて、IDを割り当てる必要があります。&#x20;

\---Q---\
リソースファイルをインポートするにはどうすればよいですか？\
\---A---\
新しいプロジェクトを作成するときは、フォルダーパスを決定します。プロジェクトのリソースフォルダーを見つけるには、そのフォルダーに移動して/resources/app/Content/を開くと、リソースの種類ごとにすべてのサブフォルダーが表示されます。まず、ここにファイルを追加します。&#x20;

敵を倒してアイテムをドロップすることについて話しているとしましょう。状態を使用して、新しいオブジェクトを追加せずにグラフィックとコードを変更するだけです。これは、両方とも一度に表示できないことを意味します（遺体の横に置かれたコイン）。&#x20;

エディターでは、これらのリソースの一部はすぐに使用できるようになります。独自のリストがあり、このリストにリソースを追加する必要があるものもあります。&#x20;

別の方法は、オブジェクトを事前に作成して、非表示にすることです。アクティブ化されると、マップ上の必要な場所に移動します。これには、事前に整理できるプリセットIDがあるという利点があります。&#x20;

\*新しいエンジン内ポップアップヒントのビデオを表示\*

エンジンが開いている間に、これらのフォルダーにファイルをドラッグできます。変更を反映するには、保存、データベースウィンドウを開く、またはプロジェクトを再読み込みする必要がある場合があります。ほとんどのものは安全に追加できます。リソースがリストのいずれかに追加されている場合は、問題を回避するために、フォルダーからリソースを削除する前にリストを更新してください。 \


\---Q---\
新しいゲームを開始するときにすぐに変数を設定/コードを実行するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
最初のコード行を実行できる場所は2か所あります。開始マップは、ヒーローとしてマークされたオブジェクトが開始するマップになります。このマップでは、マッププロパティまたはマップオブジェクトを使用できます。 \
\*例を表示\*\
テストが必要ですが、過去には、これら両方を同時に実行すると問題が発生し、最初に実行するものが一貫して選択されませんでした。そのため、競合を避けるために、1つだけにする必要があります。 \
\
\---Q---\
さまざまなアニメーションの速度を上げるにはどうすればよいですか？\
\---A---\
システムには、フレームと呼ばれる設定のグループがあります。これは、ゲーム内のほとんどのアニメーションに適用されます。他のアニメーションの中には、これらをオーバーライドする独自の設定を持っているものもあります。&#x20;

最初のボックスは「マップフレームの期間」です。これを数値に設定すると、ゲーム全体で静的になります。変数として設定すると、特定のアニメーションを表示する前にゲーム内で調整して、さまざまな速度を得ることができます。テストが必要です。&#x20;

「アニメーションフレーム」は、すべてのキャラセットに適用されます。それらはすべて一致している必要があります。&#x20;

残りの設定は、ラベルの付いた各領域に適用されます。 \
\
\*詳細情報は他の場所にあるはずです\* \
\
\---Q---\
視線と近接検出を行うにはどうすればよいですか？\
\---A---\
近接検出は簡単な部分です。「イベントを送信」と呼ばれる組み込みコマンドがあります。任意のサイズのヒットボックスを作成し、召喚して、オブジェクトがヒットボックスにヒットしたかどうかを確認できます。円のヒットボックスを作成してプレイヤーに召喚すると、その範囲内のものがすべて検出されます。反応のためのコードが続きます。&#x20;

上記の方法と、オブジェクトがどの方向を向いているかを追跡するコードを使用すると、簡単な形の視線検出を行うことができます。反応をトリガーするには、オブジェクトがターゲット（おそらくヒーロー）の方を向いている必要があります。これにより、壁が視界を遮ることができなくなります。&#x20;

壁や特定のオブジェクトが視線を遮ることができるようにする方法は、より複雑です。これは、将来のリリースのために組み込みの機能であるか、スクリプト/プラグインを介して追加される可能性があります。誰かが十分にやる気になれば、イベントコマンドで可能かもしれません。 \
\
\---Q---\
キャラクターを癒すにはどうすればよいですか？\
\---A---\
これは、ほとんどのエンジンとは少し動作が異なります。HPは他のすべてのステータスと同じように変更されるため、回復するための特定のコマンドはありません。必要に応じて、「統計を変更」コマンドを使用します。&#x20;

\
\---Q---\
特定の部屋でのみカメラの動きを無効にするにはどうすればよいですか？\
\---A---\
これは、カメラの動きの処理方法によって異なります。デフォルトでは、「ヒーロー」モデルにあります。 \
\
最も簡単な方法は、カメラを動かすコードを条件分岐で囲み、スイッチですべてを無効にすることです。カメラを無効にするマップに入ると、スイッチがオンになります。ただし、この方法でモデルに条件分岐を使用するとバグが発生するため、実行できません。&#x20;

「ヒーロー」モデルで、カメラを動かすコードが削除されている通常のモデルの複製である別の状態を使用できます。元に戻すことを忘れないでください。ゲームの他のことで多くの状態を使用する場合、これは非常に複雑になる可能性があります。&#x20;

デフォルトの方法を変更する場合は、コードを別のオブジェクトに移動できます。そうすれば、あなたはそれでより多くのことをすることができます。1つの例は、モデルでカメラを回転させるキーを押したときに、コードが含まれていないことです。コードを含む別のオブジェクトへの呼び出しのみです。そこでは、条件分岐を使用すると機能するはずです。テストが必要です。&#x20;

\
\---Q---\
プレイヤーが制御するヒーローを変更するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
これは、いくつかの要因によって異なります。&#x20;

新しいゲームの開始時に制御するオブジェクトは、指定したものであることを忘れないでください。この最初のマップでは、オブジェクトに通常のIDが付与されます。ただし、他のマップにテレポートすると、IDが変更されます。10で、これも10の新しいマップにテレポートすると、競合が発生します。したがって、ヒーローオブジェクトはID0になり、新しいマップはそれぞれ通常のIDを保持します。これは確認が必要です。

これが重要な理由は、「オブジェクトの移動」や「イベントの送信」など、他のいくつかのコマンドが「ヒーロー」を参照しているためです。これは、マップ間をテレポートしている特別なオブジェクトです。制御するオブジェクトを変更する場合、特定のものの相互作用方法が変わります。&#x20;

「オブジェクトの移動」コマンドを使用して、使用するスプライトを単純に変更するだけで、他のすべてのコードは同じままになります。&#x20;

ヒーロースプライトの外観を変更する主な方法は、ヒーローオブジェクト/モデルの状態を変更することです。新しい状態を作成した場合、移動のためのコードは含まれません。そのため、常に状態をコピーしてグラフィックを変更する必要があります。次に、適用されないコードを削除します。

切り替え時にパーティの他のメンバーのプレースホルダーとして使用する他のオブジェクトを作成できます。ヒーロオブジェクトの状態が変更され、プレースホルダーの1つが立っていた別の場所にテレポートされます。&#x20;

\*4人のヒーローに4つの異なるオブジェクトを使用し、プレイヤーがそれらを切り替えることができるテストプロジェクトを作成しました。私の経験では、この方法を使用する予定がある場合は、ヒーローとして指定されたオブジェクトを放棄し、何のターゲットドロップダウンにも「ヒーロー」を使用しないでください。ターゲットを決定するために変数を使用するシステムを作成する必要があります。 \*\
\
\---Q---\
ヒーローを動かせないのはなぜですか？\
\---A---\
すでに機能していて、突然機能しなくなったと想定しています。あなたがエンジンを初めて使用し、最初のプレイテストでヒーローが動かない場合は、\*新しいプロジェクトを作成するためのガイドTBD \*を確認してください。

ヒーローの動きに関連する何かを変更しましたか？ \
キー入力またはヒーローモデルのコードを調整しましたか？ \
コードを確認し、可能であれば変更を元に戻します。デフォルトのプロジェクトを参照して、ヒーローモデルの動作を確認してください。&#x20;

一般的な問題は、マップ上の別のオブジェクトで「反応時にヒーローをブロックする」オプションが有効になっており、それが常に実行されていることです。つまり、そのオブジェクトの処理中はヒーローがフリーズします。最近追加したすべてのオブジェクトを確認してください。誤って有効になっている場合は修正してください。修正しないと、そのオブジェクトのコーディング方法を変更する必要があります。&#x20;

ヒーローを動かそうとしている別のオブジェクトがある可能性もあります。おそらくカットシーンは、本来するべきではないときにトリガーされます。ヒーロを何らかの形で変更するオブジェクト/一般的な反応を確認してください。ヒーローコマンドの移動、状態の変更など。 &#x20;

\-これが特定のマップでのみ発生し、このマップでは以前にその場所を歩くことができましたが、現在はできない場合- \
タイルが実際にそこにペイントされており、歩けることを確認してください。\
ヒーローが立ち往生している正しいタイルをペイントしたことを確認してください。タイルセットによっては、歩けない重複するタイルがある場合があります。 \
歩けないレイヤタイルが上にないことを確認してください。正しいレイヤーが選択されていることを確認して、消去して再描画してみてください。  \
データベース/タイルセットセクションをチェックして、タイルが正しく構成されていることを確認します。\
\
ヒーローとマップオブジェクトの衝突を確認してください。\
\
それでも移動できない場合は、報告してください。バグの可能性があります。 \


&#x20;\
\---Q---\
リソースのサイズは？すべてのリソースタイプのテンプレートを作成し、リストサイズを指定します\
\---A---\
ほとんどのリソースには、サイズが設定されていません。サイズは、タイルサイズ、画像サイズ、フレームなどによって決まります。他のRPGツクールのような単純なリストはありません。&#x20;

最も関連する要因はタイルサイズです。すべてのリソースは、タイルサイズで割り切れる必要があります。エディターで、タイルセット、ヒットボックス、衝突などのさまざまな要素を操作する場合、選択ボックスのサイズはタイルサイズによって決まります。グラフィックが割り切れない場合、ピース全体を選択できません。&#x20;

タイルサイズを変更する理由はたくさんありますが、タイルセットを基準値として使用することをお勧めします。マップの描画は非常に重要であり、デフォルトで最小サイズの単一のタイルを描画できる必要があります。大きなスプライトの場合、タイルセットの複数のタイルを占有し、グループで描画するだけです。他のほとんどのリソースについては、タイルサイズは関係ありません。タイルサイズの倍数のキャンバスを作成し、その中に任意のサイズの画像を描画するだけです。&#x20;

これにより、16x16のタイルでマップを描画し、任意のサイズのキャラクターを作成できます。&#x20;

タイルサイズを大きくした場合の影響をテストする必要があります。 \
\
WIP&#x20;

処理に時間がかかったり、ラグが発生したりしますか？テストマップを作成し、基本マップにラグの兆候が現れる前にタイルサイズ/文字をどれだけ大きくできるかを見つけます。次に、他に何も変更せずにタイルサイズを16に変更すると、まだラグが発生しますか？\
\
タイルセットとキャラクターを本当に大きくすると、バトルアニメーションなどの他のリソースにどのような影響がありますか？\
\
タイルサイズが大きい場合、補正するためにマップを大きくする必要がありますか？ \
または、マップの幅はタイルサイズに関連付けられていますか？（テスト済みで、関連付けられています）\
\
「オブジェクトの移動」コマンドの動作は変わりますか？おそらく、タイルセットとキャラクターのサイズに大きな違いがある場合に問題になります。\
\
カメラに影響しますか？おそらく、より長い距離を移動するには、より大きな値が必要になるだけでしょう？\
\
/WIP\
\
リソースの種類

&#x20;       タイルセット\
単一のタイルは、タイルサイズの設定と同じです。タイルセットリソースファイルは、タイルサイズの倍数の任意のサイズにすることができます。&#x20;

リソースファイルの幅と高さを決定するには、以下を考慮してください。

&#x20;       エディターではどのように見えますか？&#x20;

タイルセットの表示ボックスのサイズは変更でき、表示ボックスに対して大きすぎる場合はスクロールバーが表示されます。上下にスクロールする方がはるかに簡単なので、背が高くて細いファイルを検討することをお勧めします。 \
\
マップエディタースペースのどれだけの量を調整したいかを見つけ出し、それを使用して、ファイルの幅をいくつのタイルにするかを決定します。私は幅約11タイルが好きで、その後無限に下に拡張します。より多くのスペースが必要な場合は、下に追加するだけで、より大きなファイルを作成します。&#x20;

高さ制限は不明ですが、これまでのところ、問題の兆候なしに912pxに達しています。これは、627個のタイルを含む単一のタイルセットファイルです。&#x20;

&#x20;       マップにどのくらいの大きさのオブジェクトを描画しますか？\
\
典型的なレトロゲームでは、キャラクターは16x16です。木は16x16かもしれません。山や建物など、32x32で大きなものが見える場合があります。これらのものをタイルセットに追加すると、個々のタイルを描画するのではなく、スプライト全体を強調表示して、ワンクリックでマップにペイントできます。そのため、描画するすべての大きなスプライトに対応するために、非常に幅の広いタイルセットが必要になる場合があります。

このように描画すると、センタリングに関して注意が必要です。タイルセットの大きなセクションを選択した場合、たとえば家だとすると、常に地面と同じ高さに描画されます。ドアは地面に触れています。タイル数が偶数の場合は、グリッドに収まります。タイル数が奇数の場合は、片側がグリッドに揃いません。グリッド内の中央に配置されます。必要な結果を得るには、タイルセットの位置を調整する必要がある場合があります。&#x20;

\*一部の大きなスプライトはオブジェクト/キャラクターシートとして配置する方が適していますが、タイルセットの方が簡単なものもあります。自分に最適なものを見つけてください。\*

&#x20;       キャラクター\
キャラクターリソースファイルを作成する最初のステップは、単一のフレームを作成することです。このフレームの最小サイズは、タイルサイズと同じです。&#x20;

スプライトを描画します。スプライトを最小タイルサイズよりも大きくする必要がある場合は、タイルサイズの倍数でフレームのサイズを大きくします。これは、タイルサイズで割り切れる限り、どの方向にも行うことができます。&#x20;

16 x 16、16 x 32、32 x 16、32 x 32など。&#x20;

フレームのサイズを大きくする場合は、新しいフレーム内でスプライトが中央にあることを確認してください。飛んでいない場合は、スプライトの下部がフレームの下部にあることを確認してください。 \
\
このフレームを作成したら、リソースファイル内の他のすべてのフレームを同じサイズにする必要があります。いずれかのフレーム内のスプライトが小さい場合でも、均一なフレームサイズが必要です。&#x20;

これで、単一のフレームができました。グリッドを形成するには、これを複数回コピーして貼り付けます。各行は方向であるため、常に4行になります。列数は、システム/アニメーションフレームによって異なります。デフォルトでは4です。デフォルトのキャラクターシートの場合は、4x4グリッドのフレームを形成するのに十分な回数だけ貼り付けます。アニメーション化されている場合は、必要に応じて各フレームを更新します。\
\
左側のフレームが開始フレームです。 \
\
エンジンがキャラクターリソースファイルを読み取ると、それを逆に計算して、単一フレームのサイズとアニメーション化の方法を決定します。方向ごとに4行にカットし、アニメーションフレームで除算します。そのため、任意のサイズのキャラクターを作成できます。&#x20;

新しいサイズのキャラクターを作成するときは、ゲーム内で1つのフレームがどのように見えるかをテストします。フレーム内での位置を調整する必要がある場合があり、プロセスの早い段階で把握するのが最善です。 \
\
&#x20;       バトラー\
これはキャラクターのように機能します。各行は、アイドル、攻撃、ヒットなど、特定のスタンスです。列数は、別の設定であるシステム/バトラーフレームによって異なります。主な違いは、バトラー行のオプションもあり、より多くのスタンスを作成できることです。&#x20;

サイズ制限はありません。上記のように、フレームサイズを増やして大きなスプライトに対応することで、大きなバトラーを作成できます。&#x20;

&#x20;        戦闘アニメーション\
サイズ制限はありませんが、アニメーションファイルは5x5フレームのグリッドである必要があります。フレームは任意のサイズにすることができ、タイルサイズと一致する必要はありません。ただし、ゲームで大きなタイルサイズと大きなリソースを使用する場合は、アニメーションのサイズを拡大する必要があります。 \
\
&#x20;         画像\
これらは、最大4096x4096ピクセルの任意のサイズにすることができます。これは厳しい制限です。&#x20;

.pngおよび.jpgファイルタイプを使用できます。&#x20;

WIP

他の種類のリスト\
\
バー\
顔グラフィック\
ゲームオーバー\
アイコン\
タイトル画面\
ウィンドウスキン\
オートタイル\
山脈\
3Dオブジェクト\
パーティクル\
スカイボックス\
壁\
\
これらはすべて、さらにテストと情報が必要です\
\
/WIP\


\---Q---\
トップダウンビュー中にスプライトを表示するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
現時点ではご利用いただけません。スプライトが常に表示されるように、カメラを基準にしてスプライトの描画方法を変更する機能が計画されています。 \
\
\---Q---\
時計/タイマーを作成するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
タイマーを作成するには、いくつかの方法があります。&#x20;

組み込みのタイマーコマンドがありますが、範囲が限られています。タイマーを設定してから、イベントを使用してトリガーを設定できます。詳細情報/テストが必要です。 \
\
もう1つの主な方法は、待機と変数を使用することです。コードが次のようになっているループでオブジェクトを実行します。

1秒待つ\
変数TIMER +1\
IF TIMER =10\
&#x20;   ここにコードを配置します

1秒ごとに変数が1ずつ増加し、条件分岐を使用して、タイマーが特定の量に達したときにいくつかのコードをトリガーするかどうかを確認します。ミリ秒単位で待機時間を0.1に短縮できます。次に、IFを100に増やす必要があります。または、より正確な時間のために0.01。これは、それが何に使用されるかによって異なります。 \
\
それは変数をカウントアップするためのものです。変数をカウントダウンする場合は、次のようになります。 \
\
オブジェクト1\
変数TIMER =10

オブジェクト2\
1秒待つ\
変数TIMER -1\
IF TIMER =0\
&#x20;  ここにコードを配置します\
\
一度だけトリガーされる場所に10に設定し、代わりに減算するようにコードを変更し、0に達したことを通知する分岐を設定します。繰り返しになりますが、どの方法と精度を選択するかは、何をするかによって異なります。 \
\
時計の場合、おそらく将来的に機能またはスクリプトが追加されます。 \
\
基本的なコマンドを使用すると、変数カウント方法はうまく機能します。常に実行され、単に次のものを持つ一般的な反応があります。

1秒待つ\
変数TIME +1

これにより、単一の変数で秒数が追跡されます。たとえば、戦闘中は時間がカウントされないように、例外を追加する場合があります。特定のスイッチがオフになっていることを確認する条件分岐内にこれを配置するだけです。戦闘のように。戦闘に入ったら、スイッチをオンにして時間が経過しないようにします。戦闘後、スイッチをオンにして時間を再開します。変数をより大きな量だけ増やすことで、時間の速度を変更することもできます。TIME変数を他の変数で増やすことができるため、プレイヤーは時間を制御できます。 \
\
秒を午後3時28分のように読みやすい時間に変換するために、60などで割る式を作成する方法があるかもしれません。しかし、私は次のように達成します。

1秒待つ\
変数TIME +1\
分岐-TIMEが60と等しい場合\
&#x20;   変数MINS =1\
&#x20;   変数TIME =0\
\
60秒ごとに1分がカウントされ、秒がリセットされます。次に、MINS = 60かどうかを確認する分岐を追加し、HOURを追加します。HOURが12または24と等しい場合は、すべてリセットします。アイデアが得られるでしょう。 \
\
現在の時刻を表示するための最も基本的な方法は、テキストの代わりに変数を入力するテキストの表示コマンドです。\
\[var=1]：\[var=2]：\[var=3]

（時間：分：秒）

各番号に画像を表示する複雑なシステムを作成することもできます。将来的には、変数を使用して画面にテキストや数字を直接描画できる機能が追加されることを期待しています。&#x20;

\---Q---\
デフォルトのリソースはどこにありますか？\
\---A---\
インストールディレクトリを変更していない場合は、次の場所にあります。\
C：\ Program Files（x86）\ RPG Paper Maker \ Engine \ Content \ BR \ Content \\\
\
これらを直接編集したり、このフォルダーから削除したりしないことをお勧めします。プロジェクトフォルダーにコピーして、複製を編集できます。&#x20;

\---Q---\
オブジェクトを空中に配置するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
RPMでは、マップの幅と高さはX座標とZ座標です。オブジェクトの高さはY座標です。エディターでは、Ctrlキーと上/下矢印キーを押しながら、描画する平面を変更できます。有効にすると、グリッドが上下に移動するのがわかります。これにより、適切なYレベルを選択するのに役立ちます。（Ctrlキーとスクロールホイールを一緒に使用することもできます）。&#x20;

別の高さに何かを描画したら、Yを地面に戻す習慣を身につけましょう。間違ったレベルにたくさんのタイルを描画して、すべてやり直さなければならないのは、楽しいことではありません。&#x20;

\---Q---\
フォントを変更するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
最初に、フォントファイルがプロジェクトの/Fontフォルダーにあることを確認してください。エンジンフォルダーに入れないでください。&#x20;

次に、エディターの上部にある[フォント]ボタンをクリックします。フォントを右側 ​​から中央に移動します。ここでファイルの名前を変更できますが、別の場所で名前を付けることもできます。&#x20;

次に、[システム]に移動すると、フォントを処理する2つのグループが表示されます。サイズと名前。

サイズを早めに設定することをお勧めします。一部のフォントは、デフォルトサイズが小さいため、デフォルトサイズでは見栄えが良くありません。これはメニューやショップにも影響するため、特定のフォントのテストを行ってください。\
\
[フォント名]の最初の項目は、デフォルトのフォントです。したがって、これはタイトル画面のフォントが設定されている場所です。リストに他の多くのフォントを追加し、コマンドで変更できます。ダブルクリックまたはアイテムを編集して、名前を付けます。[基本]では、フォントに名前を付けるか、変数を使用できます。フォントIDを使用すると、ドロップダウンから選択できます。 \
\
「テキストを表示」コマンドを使用すると、ここのドロップダウンの1つでフォントを選択できます。同じテキストボックスで異なるフォントを使用することもできます。ここでの変更は一時的なものであり、メニューや将来のテキスト表示コマンドには影響しません。&#x20;

永続的にフォントを変更するには、「ダイアログボックスオプションの設定」コマンドを使用します。それらのボックスのみをチェックし、他には何もチェックせずに、サイズとフォントを変更できます。単語を表示するものはすべて、この新しいデフォルト値を使用します。 \


\---Q---\
2つのマップを接続するにはどうすればよいですか？\
\---A---\
最も一般的な方法は、プレイヤーが別のマップに移動するために踏むタイルに配置されたオブジェクトを使用することです。マップの端、地面の穴、または家のドアである可能性があります。&#x20;

オブジェクトの種類によって、トリガーされる方法が決まります。ドアの場合、イベントを「ヒーローアクション」にする必要がある場合があります。通常のマップ遷移では、「ヒーロータッチ」イベントが使用されます。&#x20;

コードには、「オブジェクトのテレポート」コマンドがあります。上部で、プレーヤーオブジェクトが選択されていることを確認します（通常はヒーローですが、別のものにすることもできます）。どのマップに移動するかを選択するオプションがいくつかあります。ほとんどの場合、選択ボタンをクリックして、特定のスポットを選択します。&#x20;

プレイヤーが別のマップにテレポートするためにタッチできるタイルが複数ある場合があります。たぶん、マップの端全体です。